Repository: Lin-Chia-Cheng/publiccodenet.standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: Open source is defined by the Open Source Initiative in their [Open Source Definition](https://opensource.org/osd-annotated).
zh_hant: 開放原始碼促進會所發表的《[開放原始碼定義](https://opensource.org/osd-annotated)》定義何謂「開源」。

source: Open standard
zh_hant: 開放標準

source: An open standard is any standard that meets the Open Source Initiative's [Open Standard Requirements](https://opensource.org/osr).
zh_hant: 任何符合開放原始碼促進會[開放標準需求規範](https://opensource.org/osr)的標準就是開放標準。

source: Policy
zh_hant: 政策

source: A policy is a deliberate system of principles to guide decisions and achieve rational outcomes. A policy is a statement of intent, and is implemented as a procedure or protocol. Policies are generally adopted by a governance body within an organization. Policies can assist in both subjective and objective decision making.
zh_hant: 政策就是引導決策與達成理性成果的一套原則系統。政策是意圖聲明，被當成程序或協定來執行。組織內通常是由治理單位來執行政策。政策能協助主觀與客觀的決策。

source: Public policy is the process by which governments translate their political vision into programs and actions to deliver outcomes.
zh_hant: 公共政策是政府將其政治理念轉化成計畫與行動的流程，藉此取得成果。

source: At the national level, policy and legislation (the law) are usually separate. The distinction is often more blurred in local government.
zh_hant: 在國家層級，政策與立法（法律）通常是分開的，但地方政府比較容易將兩者混淆在一起。

source: In the Standard the word 'policy' refers to policy created and adopted by public organizations such as governments and municipalities.
zh_hant: The Standard for Public Code 當中，「政策」係指公共機關（像是政府與市政府）建立與採用的政策。

source: Public code
zh_hant: 公共程式

source: Public code is open source software developed by public organizations, together with the policy and guidance needed for collaboration and reuse.
zh_hant: 公共程式是由公家機關開發的開源軟體，當中包括協作與重複利用所需的政策與指引。

source: Public code is both computer source code (such as software and algorithms) and public policy executed in a public context, by humans or machines.
zh_hant: 公共程式在公共情境下，由人類或機器所執行的電腦原始碼（像是軟體與演算法）以及公共政策。

source: Public code serves the public interest, is open, legible, accountable, accessible and sustainable.
zh_hant: 滿足公共利益的公共程式，具有開放、易讀、負責、可用以及永續的特性。

source: By developing public code independently from but still implementable in the local context for which it was developed, as well as documenting the development process openly, public code can provide a building block for others to:
zh_hant: 為當地情境開發公共程式時，開發過程不受當地情境影響，開發完成依舊在該當地情境中使用，並且公開紀錄整個開發過程。如此的公共程式能夠提供基石讓別人可以：

source: re-implement in their local context
zh_hant: 將該公共程式應用於他們的當地情境

source: take as a starting point to continue development
zh_hant: 將該公共程式當成起點並接著繼續開發

source: use as a basis for learning
zh_hant: 當成學習的基礎

source: To facilitate reuse, public code is either released into the public domain or licensed with an open license that permits others to view and reuse the work freely and to produce derivative works.
zh_hant: 為了方便重複利用，公共程式可以在公領域中發行，或者採取允許他人任意檢視與重複利用其內容的開放授權，藉此推動衍生工作。

source: Repository
zh_hant: 儲存庫

source: A repository is a storage location used by version control tools for files and metadata of a codebase. Repositories allow multiple contributors to work on the same set of files. Repositories are able to store multiple versions of sets of files.
zh_hant: 儲存庫是版本控制工具用來儲存代碼庫檔案與中介資料的地方。儲存庫允許多位貢獻者同時使用同一組檔案。儲存庫可以用儲存同一組檔案的多個版本。

source: Source Code
zh_hant: 原始碼

source: Human readable text of a computer program which can be translated into machine instructions.
zh_hant: 人類可讀並且能夠翻譯成機器指令的電腦程式文字。

source: Version control
zh_hant: 版本控制

source: Version control is the management of changes to source code and the files associated with it. Changes are usually identified by a code, termed the *revision number* (or similar). Each revision is associated with the time it was made and the person making the change, thus making it easier to retrace the evolution of the code. Revision control systems can be used to compare different versions with each other and to see how content has changed over time.
zh_hant: 版本控制是對於原始碼以及其相關檔案的變動的管理。這邊的變動通常是一個稱為「修正編號」（或類似名稱）的代碼。每次修正都會標示修正的時間以及作者，方便追溯程式碼的演變。修正控制系統可用於彼此比較不同的版本，瞭解內容長期下的變動。

source: Guidance for government open source collaboration
zh_hant: 政府開源協作指引

source: The Standard for Public Code is a set of criteria that supports public organizations in developing and maintaining software and policy together.
zh_hant: The Standard for Public Code 當中的標準，支持公共組織合作開發與維護軟體及政策。

source: The Standard for Public Code provides guidance to public organizations building their own open source solutions to enable successful future collaboration and reuse by similar organizations in the public sector in other places. It includes advice for policy makers, government managers, developers and vendors. The Standard for Public Code supports the collaborative creation of codebases that are usable, open, legible, accountable, accessible and sustainable. It is meant to be applicable to codebases for all levels of government, from supranational to municipal.
zh_hant: The Standard for Public Code 指引正在建構自己開源解決方案的公共組織，方便他們未來能跟其他地區的類似公部門組織合作，並讓這些組織能重複利用前述開源解決方案。The Standard for Public Code 提供建議給政策制定者、政府管理人員、開發人員與供應商。不同人士可透過The Standard for Public Code ，合作建立可用、開放、易讀、負責且永續的代碼庫。The Standard for Public Code 適用於各政府層級的代碼庫，從超國家到市政府。

source: The Standard for Public Code defines ‘[public code](glossary.md#public-code)’ as open source software developed by public organizations, together with the policy and guidance needed for collaboration and reuse.
zh_hant: The Standard for Public Code 將‘[公共程式](glossary.md#public-code)’定義為由公共組織所開發的開源軟體，並且遵照相關政策與指引，方便協作與重複利用。

source: The criteria of the Standard for Public Code are aligned with guidelines and best practices of open source software development.
zh_hant: The Standard for Public Code 當中的標準符合開源軟體開發的指引與最佳實務。

source: {% for page in site.pages %}{% if page.name == "foreword.md" %} Additional context and background can be found in the [foreword](foreword.md). {% endif%}{% endfor %}
zh_hant: {% for page in site.pages %}{% if page.name == "foreword.md" %} 額外情境與背景資訊請參閱[序](foreword.md). {% endif%}{% endfor %}

source: Contents
zh_hant: 目次

source: [Readers guide: how to interpret this standard](readers-guide.md)
zh_hant: [讀者指南：如何詮釋此標準](readers-guide.md)

source: [Glossary](glossary.md)
zh_hant: [詞彙表](glossary.md)

source: [Criteria](criteria/){% assign sorted = site.pages | sort:"order" %}{% for page in sorted %}{% if page.dir == "/criteria/" %}{% if page.name != "index.md" %}{% if page.title %}
zh_hant: [標準](criteria/){% assign sorted = site.pages | sort:"order" %}{% for page in sorted %}{% if page.dir == "/criteria/" %}{% if page.name != "index.md" %}{% if page.title %}

source: [Authors](AUTHORS.md)
zh_hant: [作者群](AUTHORS.md)

source: [Contributing guide](CONTRIBUTING.md)
zh_hant: [貢獻指引](CONTRIBUTING.md)

source: [Code of conduct](CODE_OF_CONDUCT.md)
zh_hant: [行為準則](CODE_OF_CONDUCT.md)

source: [Governance](GOVERNANCE.md)
zh_hant: [治理](GOVERNANCE.md)

source: [Version history](CHANGELOG.md)
zh_hant: [版本歷史](CHANGELOG.md)

source: [License](license.html)
zh_hant: [授權](license.html)

source: Community calls
zh_hant: 社群會議

source: We usually have a community call on the first Thursday of the month at 15:00 (CET/CEST). [The agenda](https://write.publiccode.net/pads/Community-Call-Standard-for-Public-Code) is updated roughly a week before the call. It is possible to [sign up](https://odoo.publiccode.net/survey/start/594b9243-c7e5-4bc1-8714-35137c971842) to get a call invitation emailed to you.
zh_hant: 我們通常在每月第一個週四的 15:00 (CET/CEST) 舉辦社群會議。 [議程](https://write.publiccode.net/pads/Community-Call-Standard-for-Public-Code) 在會議前約一週的時間更新。您可以 [報名](https://odoo.publiccode.net/survey/start/594b9243-c7e5-4bc1-8714-35137c971842)，之後舉辦會議時會寄送邀情函給您。

source: Other resources
zh_hant: 其他資源

source: Unofficial [community translations of the Standard](https://publiccodenet.github.io/community-translations-standard/) in other languages
zh_hant: [The Standard for Public Code 社群其他語言](https://publiccodenet.github.io/community-translations-standard/) 非官方翻譯版

source: [Standard compliance self assessment](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility/) for public sector open source codebases
zh_hant: 公部門開源代碼庫的 [標準遵循自我評估](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility/)

source: [Standard criteria checklist](https://github.com/publiccodenet/standard/blob/develop/docs/review-template.html) used by Foundation for Public Code stewards for codebase review
zh_hant: The Foundation for Public Code 管理人員審查代碼庫時使用的 [The Standard for Public Code 檢查清單](https://github.com/publiccodenet/standard/blob/develop/docs/review-template.html)

source: Readers guide
zh_hant: 讀者指南

source: The Standard describes a number of criteria. All criteria have consistent sections that make it clear how to create great public code.
zh_hant: 公共標準程式包含許多標準。所有標準的段落都相當一致，讓讀者瞭解如何打造好用的公共程式。

source: References to "policy makers", "managers", and "developers and designers" apply to anyone performing duties associated with these roles, regardless of their job title. It is common for individuals to have duties which span multiple roles.
zh_hant: 「政策制定者」、「管理人員」以及「開發人員與設計師」，係指任何履行這些角色職責的人，不受職稱限制。很多人都承擔多個角色的職責。

source: Below is a brief explanation of each of these sections and how they are used within the criteria of the Standard.
zh_hant: 以下是 The Standard for Public Code 各章節的簡介，以及在標準當中的功用。

source: Introduction
zh_hant: 前言

source: This section explains what the criterion aims to achieve and why it is important for a codebase's users and contributors.
zh_hant: 本章節探討這些標準的目的，以及為什麼對代碼庫使用者與貢獻者很重要的原因。

source: This section lists what needs to be done in order to comply with the standard.
zh_hant: 這章節解釋如何遵循 The Standard for Public Code 。

source: The following keywords in this document are to be interpreted as described in [IETF RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119):
zh_hant: 本文件的下列關線字應該根據 [IETF RFC 2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119) 來詮釋：

source: MUST
zh_hant: 必須

source: MUST NOT
zh_hant: 不得

source: REQUIRED
zh_hant: 被要求

source: SHALL
zh_hant: 應該

source: SHALL NOT
zh_hant: 不應

source: SHOULD
zh_hant: 應該

source: SHOULD NOT
zh_hant: 不應

source: RECOMMENDED
zh_hant: 建議

source: MAY
zh_hant: 得

source: OPTIONAL
zh_hant: 可選擇

source: This section offers actions you can take to see if a contribution is compliant with the Standard. This is key if you want to operationalize the Standard.
zh_hant: 本章節列出您可採取的行動，藉此了解貢獻內容是否遵循 The Standard for Public Code 。如果您想要實施 The Standard for Public Code ，這將會是關鍵。

source: We've tried to word it so that someone who is not intimately acquainted with the subject matter can still do a basic check for compliance.
zh_hant: 我們的用字是要讓不熟悉此主題的讀者，看了之後也能夠進行基本的遵循檢測。

source: This section tries to specifically speak to policy makers by offering them concrete actions they can perform in their role.
zh_hant: 本章節主要對象是政策制定者，列出他們的角色能採取的具體行動。

source: Public policy makers set the priorities and goals of projects and may be less technologically experienced.
zh_hant: 公共政策制定者決定專案的優先順序與目標，在科技上的經驗可能沒那麼多。

source: This section tries to specifically speak to managers by offering concrete actions they can perform in their role.
zh_hant: 本章節主要對象是管理人員，列出他們的角色能採取的具體行動。

source: Managers are responsible for on-time project delivery, stakeholder management and continued delivery of the service. For this they are wholly reliant on both policy makers as well as developers and designers. They need to create the right culture, line up the right resources and provide the right structures to deliver great services.
zh_hant: 管理人員負責監督專案的準時交付、利害關係人管理以及持續性的服務交付。因此他們也完全依賴政策制定者、開發人員與設計師。他們需要塑造正確的文化、籌備合適的資源，提供正確的架構，才能夠帶來良好的服務。

source: This section tries to specifically speak to developers and designers by offering them concrete actions they can perform in their role.
zh_hant: 本章節主要對象是開發人員與設計師，列出他們的角色能採取的具體行動。

source: Developers are usually more technically aligned and have more impact on the delivery of services than the previous groups.
zh_hant: 開發人員通常比較熟悉相關技術，跟其他類別相較之下對服務交付的影響更大。

source: Limitation of scope
zh_hant: 範圍限制

source: The Standard for Public Code is not meant to cover individual implementations of a codebase. This means the standard does not tell implementers how to comply with their organization's local technical infrastructure or legal framework.
zh_hant: The Standard for Public Code 不是為了代碼庫的個別執行所撰寫。這代表該標準不是要告訴實施者該如何遵循他們組織的當地技術基礎建設或法律框架。

source: Also, while the Standard for Public Code refers to several standards and has considerable overlap with others, its purpose is to enable collaboration. Therefore, it does not aim to replace quality standards, like the ISO 25000 series, or those focusing on security, like the [OpenSSF Best Practices Badge](https://github.com/coreinfrastructure/best-practices-badge), but to synergize well with them.
zh_hant: The Standard for Public Code 有參照幾個標準，並且與其他標準有許多重疊的部分，但其目的是要推動協作。因此The Standard for Public Code 目的並非是要取代品質標準（像是 ISO 25000 認證），或是以安全為準的標準（像是 [OpenSSF 最佳實務標章](https://github.com/coreinfrastructure/best-practices-badge)），而是要與他們協作。

source: And while the purpose includes enabling collaboration, it will not guarantee that a community will spring into existence. That still requires proactiveness and ambition beyond making the codebase collaboration ready.
zh_hant: The Standard for Public Code 的目的之一在於促進協作，但也無法保證能夠催生出一個社群。若要建立社群，除了代碼庫需要準備好進行協作以外，也需要協作者的積極推動與野心。

source: script/release-body.sh expects VERSION in the first second-level header
zh_hant: script/release-body.sh 預期 VERSION 參數在首位第二階層的標頭

source: script/update-changelog-date.sh expects DATE-OF-RELEASE and a colon
zh_hant: script/update-changelog-date.sh 預期 DATE-OF-RELEASE 參數與一個冒號 ":"

source: July 31st 2023: 💄 The sixteenth draft change the name of a criterion and clarifies references to code.
zh_hant: 2023/07/31: 💄 第十六個草案版本變更準則名稱與釐清參照的程式碼。

source: The criterion "Make the codebase reusable and portable" was renamed from "Create reusable and portable code".
zh_hant: 準則從 "編寫可重複使用與移植的程式碼" 更名為 "使代碼庫可重複使用與移植"。

source: Added a glossary entry for "Source Code".
zh_hant: 新增詞彙為 "原始碼"。

source: References to "code" which only applied to "source code" now reference "source code" explicitly.
zh_hant: 對於只適用於 "原始碼" 的 "程式碼"，現在明確的引用 "原始碼"。

source: Clarification of "running code" as "software".
zh_hant: 釐清 "運作的程式碼" 為 "軟體"。

source: Minor changes to clarify "code" vs "codebase".
zh_hant: 微調文字使其清楚呈現 "程式碼" 與 "代碼庫"。

source: Simplify guidance to policy makers in Bundle policy and source code.
zh_hant: 簡易的引導參考給政策制定者在同捆政策與原始碼。

source: Clarify How to test sections of Make the codebase findable and Make the codebase reusable and portable.
zh_hant: 解釋使代碼庫可被發現與使代碼庫可重複使用與移植在如何測試章節中。

source: Add a criteria and requirements checklist to the release artifacts.
zh_hant: 新增發行成果前，判定標準與必要需求項目的確認清單。

source: Increase automation of the release process.
zh_hant: 提高發行程序的自動化。

source: ![version 0.7.1](assets/version-badge.svg) [![License: CC0-1.0](https://img.shields.io/badge/License-CC0_1.0-lightgrey.svg)](http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) [![Standard commitment](assets/standard-for-public-code-commitment.svg)](#help-improve-this-standard)
zh_hant: ![version 0.7.1](assets/version-badge.svg) [![License: CC0-1.0](https://img.shields.io/badge/License-CC0_1.0-lightgrey.svg)](http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) [![標準承諾](assets/standard-for-public-code-commitment.svg)](#help-improve-this-standard)

source: If you want to apply the Standard for Public Code to your codebase, just go ahead, it's an open standard and free for anyone to use. If you wish to advertise the codebase community's aspiration to meet the criteria of the Standard for Public Code, link the documentation of this commitment from the [standard-for-public-code-commitment badge](assets/standard-for-public-code-commitment.svg). To see how ready your codebase is, you can do a quick [eligibility self assessment](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility) that will give you a rough idea of how much work you may need to do to meet all criteria.
zh_hant: 如果您想要採用公共程式標準於您的代碼庫中，請隨意使用，它是一個開放標準與免費給任何人使用。如果您希望推廣代碼庫社群期望達成公共程式標準的資格，請使用 [公共程式標準徽章](assets/standard-for-public-code-commitment.svg) 連結到此份承諾文件。了解您的代碼庫準備的如何，您可以透過[快速自我檢測](https://publiccodenet.github.io/assessment-eligibility)粗略的瞭解您還需要準備多少才能符合所有的資格。

source: Update [`roadmap.md`](roadmap.md)
zh_hant: 更新 [`roadmap.md`](roadmap.md)

source: update `docs/standard-for-public-code.html` with the new text from the review template, updating any status changes as a result
zh_hant: 使用審查範本的新文字更新 `docs/standard-for-public-code.html`，根據結果更新任何狀態

source: Push branch, compare with 'main' branch, i.e.: `https://github.com/publiccodenet/standard/compare/main...release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`
zh_hant: 推送分支，與 `main` 分支比較，如：`https://github.com/publiccodenet/standard/compare/main...release-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`

source: delete local tag: `git tag -d trigger-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`
zh_hant: 移除本地端的標籤（tag）：`git tag -d trigger-$MAJOR.$MINOR.$PATCH`

source: Separate executive summary (issue #302)
zh_hant: 分離執行摘要 (issue #302)

source: [Standard criteria checklist](/docs/review-template.html) used by Foundation for Public Code stewards for codebase review
zh_hant: [標準資格檢查清單](/docs/review-template.html) 由公共程式基金會管理人員用於代碼庫審查
